# Git이란?

### Git은 버전 관리 시스템 중 하나이다. 버전 관리 시스템이란 자세히 무엇일까?
- 버전 관리 시스템은 파일 내 변화를 시간의 흐름에 따라 **기록**했다가, 추후 필요할 경우 그 버전에 맞는 파일을 쉽게 불러올 수 있는 시스템이다. 🤗
- 이러한 시스템은 다양한 버전의 파일을 생성할 때 매우 유용할 것이다. 대부분이 파일 하나를 두고 여러번 수정할 때 **'_최종' '_진짜최종' '_마지막최종'** 이런식으로 이름을 바꿔 저장해본적이 있을 것이다. 🤔 다만 '_마지막최종' 파일만 남겨두고 나머지 파일을 **완전히 삭제해버린다면**, 나중에 그 외의 버전의 파일이 필요할 때 사용할 수 없는 대참사가 발생할 수 있다.
- 이때를 위해 고안되어 제작된것이 버전 관리 시스템이다. 버전 관리 시스템이 있다면 몇일 몇시에 어디 부분이 수정된 파일을 쉽고 빠르게 찾아 그 버전으로 되돌릴 수 있다.

<hr style="height:2px">

### Git을 왜 사용할까?
🛠️ 우선 Git을 사용하면 앞서 말했듯이 버전 관리를 쉽고 간편하게 할 수 있다.<br />
버전 관리 외에도, 다른 수많은 개발자들과 협력할 때 수정한 코드를 일일이 하나하나 파일로 저장하여 각자에게 공유할 수 있을까? Git은 그런 단점을 상쇄할 수 있다.

> Git은 굳이 그런 과정 없이 아주 손쉽게 공유가 가능하고, 여러 개발자들과 한 코드를 가지고 작업할 수도 있다.

또 여러 브랜치를 생성하여 각자 개발한 후, 메인 코드로 합쳐서 진행하는 효율적인 방법으로도 코드를 짤 수 있다! 또한, 로컬 저장소의 파일이 유실되더라도 원격 저장소의 파일을 불러와 빠르게 데이터 복구를 할 수도 있다는 장점이 있다.

<hr style="height:2px">

### Git과 GitHub는 무슨 연관성이 있을까?
### ⚡️ Git
- 버전 관리 시스템
- 소스 코드를 효율적으로 관리할 수 있게 해주는 형상 관리 도구

### ⚡️ GitHub
- 클라우드 서버를 이용해서 로컬에서 업로드한 코드를 관리할 수 있다
- 개발자들의 버전 제어 및 협업을 위한 플랫폼
- 소스 코드 관리, 버그 추적 등의 기능을 제공함.

<hr style="height:2px">

### Git의 주요 개념

1️⃣ Repository (저장소) : 소스코드들이 저장되어 있는 물리적인 장소

2️⃣ Working Tree (폴더) : 우리가 잘 알고 있는 폴더, 디렉토리

3️⃣ Staging Area : Commit 전 Repository와 Working Tree 사이에 존재하는 공간

4️⃣ Commit : 저장소에 작업 과정들을 남기는 과정. 커밋 로그를 남기므로 `git log` 명령어를 이용해 커밋 기록을 확인할 수 있음.

5️⃣ Branch : 메인 코드스페이스에서 분기하여 새롭게 커밋을 남길 수 있는 장소?를 말한다. Branch에서 작업을 완료하면 메인 코드스페이스에 변경사항을 기록하기 위해 Merge라는 작업을 진행한다.

6️⃣ Checkout : 특정 시점의 기록이나 특정 Branch로 이동하는 것을 의미한다.

7️⃣ Merge : Branch와 Branch를 합치는 작업. 영어 Merge 뜻 그대로 병합이다.

<hr style="height:2px">

### Git 명령어
- 전역 사용자 이름 및 이메일 지정
```
$ git config --global user.name “Github 이름”
$ git config --global user.email “Github 이메일 주소”
```
- 저장소 초기화하기 / 저장소를 초기화 해야 Git 명령어들이 동작한다.
```
$ cd <로컬저장소디렉토리>
$ git init
```
- 저장소 복제하기
```
$ git clone <원격저장소url>
```
- 새로운 원격 저장소 추가하기
```
$ git remote add <로컬저장소디렉토리><원격저장소url>
```
- 스테이지에 파일 추가하기
```
$ git add <파일명> #파일명에 .을 입력하면 디렉토리 내 모든 파일이 스테이지에 업로드된다.
```
- 커밋하기
```
$ git commit -m "<커밋메시지>"
```
- 소스코드의 변경사항을 원격 저장소에 반영하기
```
$ git push
```
- 원격 저장소의 변경사항을 확인하기(새로고침)
```
$ git fetch
```
- 원격 저장소의 변경사항을 로컬 저장소 코드에 적용하기
```
$ git pull
```
- 모든 변경사항을 확정한 후 브랜치를 병합하기
```
$ git merge
```
- Git 저장소의 상태 확인하기
```
$ git status
```
- 변경사항 기록 확인하기
```
$ git log
```
- 브랜치로 이동하기
```
$ git checkout <브랜치 이름>
```