# OSI 7계층이란 무엇인가요?

OSI 7계층은 통신이 일어나는 과정을 단계별로 사람들이 이해하기 쉽게 표현한 것입니다.

#### Layer 1, Physical Layer (물리적 계층)

이 계층에서는 전기적, 기계적, 기능적인 특성을 이용해서 통신 케이블로 데이터를 전송합니다.  
이 계층에서는 통신 단위로 비트를 사용하며, 1, 0으로 나타내어집니다.  
이 계층은 데이터 전송만을 목적으로 하며, 데이터가 어떤건지, 어떤 에러가 있는지 등은 전혀 신경쓰지 않는다.  
대표적인 장비로 통신 케이블, 리피터, 허브가 있다.

#### Layer 2, Datalink Layer (데이터링크 계층)

이 계층은 물리계층을 통해 송수신되는 정보의 오류와 흐름을 관리하여 안전한 정보의 전달을 수행할 수 있도록 도와주는 역할을 합니다.  
따라서, 물리계층에서는 하지 않던 오류 탐색 기능과 재전송 기능을 가지고 있습니다.  
이 계층은 MAC주소를 기반으로 통신합니다.

이 계층에서 전송되는 단위를 프레임이라고 하고, 대표적인 장비로는 L2 스위치가 있습니다.

-> 프레임에 주소 부여, 에러 검출, 재전송, 흐름제어 (Flow Control) 기능 포함

#### Layer 3, Network Layer (네트워크 계층)

이 계층에는 데이터를 목적지까지 안전하고 빠르게 전달하는 라우팅 기능이 추가되었다.  
여기에 사용되는 프로토콜의 종류도 다양하고, 라우팅 기술도 다양하다.

이 계층은 경로를 선택하고, 주소를 정한 다음 경로에 따라 패킷을 전달해준다.  
대표적인 장비로는 라우터가 있으며, 요즘은 L2 스위치에 라우팅 기능을 추가한 Layer 3 스위치도 존재한다.

네트워크 계층은 여러개의 노드를 거칠떄마다 경로를 찾아주는 역할을 하며,
다양한 길이의 데이터를 네트워크를 통해 전달한다.

네트워크 계층은 라우팅, 흐름 제어, 세그멘테이션, 오류 제어, 인터네트워킹 등을 수행할 수 있다.  
라우터가 해당 계층에서 작동하며, 라우팅 기능을 수행하는 스위치도 존재한다.

#### Layer 4, Transport Layer (전송 계층)

이 계층은 통신을 활성화하기 위해 존재한다. 보통 TCP 프로토콜을 사용하며, 포트를 열어서 응용 프로그램이 전송을 할 수 있게 한다.  
만약 데이터가 수신되면 4계층에서 해당 데이터들을 하나로 합친 후 추후 서술할 5계층에 전달한다.

전송 계층은 양 끝단 사용자들이 신뢰성 있는 데이터를 송/수신 할 수 있게 해주며,  
상위 계층이 데이터 전달의 유효성 또는 효율성을 고려하지 않게 해준다.

시퀀스 넘버 기반의 오류 제어 방식을 사용하며,  
특정 연결의 유효성을 제어한다.

일부 프로토콜은 상태 개념이 있으며, 연결 기반이다.
이는 전송 계층이 패킷들의 전송 유효성을 판단하고 전송에 실패한 패킷들을 재전송한다는것을 의미한다.

#### Layer 5, Session Layer (세션 계층)

데이터가 통신하기 위한 논리적인 연결을 의미한다.  
다만 4계층도 연결을 수립 및 해제할 수 있기 떄문에 어떤 계층에서 통신이 해제되었는지 판단하기 어렵다.  
그러므로 세션 계층은 4계층과 무관하게 응용 프로그램 관점에서 보면 된다.

5계층은 세션 설정, 유지, 종료, 중단 시 복구 등의 기능이 있다.

세션 계층은 양 끝단의 응용 프로세스가 통신을 관리하기 위한 방법을 제공하는데, 종류로는  
\*\*동시 송수신 방식 (Duplex), 반이중 방식 (Half-Duplex), 전이중 방식 (Full Duplex)의 통신과 함께, 체크 포인팅과 유휴, 종료, 다시 시작 과정 등을 수행한다.  
이 계층이 TCP/IP 세션을 만들고 없애는 역할을 한다.
